Esta noite em
A Maldição de Oak Island...
Está aqui.
- Um grande e robusto pedaço de ferro.
- Uau.
Isso tem a ver com tunelamento.
A estrada parece inclinar-se
em direção ao Olho do Pântano.
- Veja isso.
- Uau.
Que diabo é isso?
Acho que é uma bala de canhão.
Alguém estava
tentando proteger algo.
É rocha sobre rocha.
Elas estão empilhados.
Tem um grande buraco.
Você pode colocar
sua mão bem ali.
Pode haver algo lá. Poderia
haver um tesouro aqui? Sim.
Há uma ilha no
Atlântico Norte onde
as pessoas procuram
um tesouro incrível
por mais de 200 anos.
Até agora, eles
encontraram uma laje de
pedra com símbolos
estranhos esculpidos nela,
fragmentos misteriosos
de ossos humanos e uma
cruz de chumbo cuja
origem pode datar
aos dias dos
Cavaleiros Templários.
Até o momento, seis homens
morreram tentando resolver o mistério.
E, de acordo com a lenda,
mais um terá que morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
A Maldição de Oak Island - Temporada 8
EP 19 - Mais uma Bola Solta de Canhão
Tradução: Ewerton Henrique / Diego Moraes
www.oakisland.tk
- Bom dia.
- Ei, Rick. Como você está?
Bom. Como você está?
Muito bem, muito obrigado.
OK. Há algumas coisas, certo?
Precisamos saber
para onde estamos indo.
- Mm-hmm.
- O caminho vai para o planalto?
Isso... Você sabe, precisamos
continuar a seguir esse caminho?
Sim. Eu acho que agora, parece
que está possivelmente
se dividindo,
mas é por isso que estamos nos concentrando
- aqui nesta parte do meio.
- OK.
Para os irmãos Rick e
Marty Lagina e sua equipe,
o pântano em forma de
triângulo continua a revelar pistas
sugerindo que pode
conter as chaves
para resolver o mistério do tesouro
de Oak Island, agora com 226 anos.
Mais notavelmente, um caminho
de pedra recentemente descoberto
correndo ao longo da borda
leste do pântano salobro,
que agora parece estar indo
em duas direções diferentes.
Ok, como posso ajudá-lo?
Eu acho que este
é o ponto crítico
para descobrir o que
esta estrada está fazendo.
Então, eu estava
pensando que vou trabalhar
lá, e gostaria de
pegar minha pá nisso
- e dê uma olhada melhor.
- OK.
Você poderia pular lá, uh,
com Miriam e vir por aqui.
- E vamos ver se há um limite nisso.
- OK.
Meu instinto me diz
que vai virar morro
acima, hum, mas, você
sabe, até chegarmos
esta área foi limpa
e então um limite de
pântano definido, uh, não
saberemos com certeza.
- Então, esse é o nosso plano de jogo hoje.
- OK.
- Então, vou pular. Vou
ajudar a Miriam aqui. Sim.
- Perfeito. - Legal.
- E, uh,
o que você precisar, é
só me dizer e eu ajudarei.
Perfeito. Obrigada.
Nas últimas semanas, a equipe
encontrou não apenas
cerâmicas antigas
ao longo do caminho de pedra,
mas também parafusos de ferro
possivelmente usado para
atracar um grande navio
para fins de descarregamento
de carga pesada
bem como pedaços
de barris de madeira
que podem datar
ao início do século XV.
Quando Aaron dá a opinião de que
o caminho pode
estar se separando,
um indo em direção
ao planalto e outro
continuando ao longo
da borda leste do pântano,
a esperança é que o
caminho para o planalto leve
até o Poço do Dinheiro
ou algum lugar próximo.
Esse caminho pode levar a
uma pista muito significativa.
Pode nos levar a informações
e possivelmente a um tesouro.
Portanto, claramente temos
que seguir o caminho da pedra.
Isso é interessante.
- Ei, Miriam.
- Sim?
Você quer vir aqui por um segundo?
- Dê uma olhada neste?
- Claro.
O que você tem?
Então, assim que estou descobrindo isso,
Não tenho certeza se isso faz
parte de um recurso da estrada.
Acho que foram
colocados intencionalmente.
Não sei se isso significa,
um, você sabe, uma estrada.
- Sim.
- Ou o que eu vi antes
isso se parece com a
característica de adega de um edifício.
- Mesmo?
- Sim.
Parece que há pedras
colocadas intencionalmente.
Cursos de pedras.
- Um em cima do outro.
- Isso é incrível.
- Oh, Deus, sim.
Os possíveis restos
de uma adega?
Localizado ao longo do caminho
de pedra que sai do pântano?
Mas quem o construiu? Quando?
E poderia estar conectado
com as evidências
que a equipe
encontrou recentemente
de cargas pesadas sendo
movidas nesta direção?
Para mim, agora, parece
características de um porão,
mas ainda é muito cedo.
Outro mistério.
Eu não preciso de outro.
O que é isso?
Aaron e Miriam
veem as linhas retas
e angulares dessa
formação rochosa,
e indicam a possibilidade de
ser uma fundação ou adega.
E se for algum tipo de estrutura
construída e usada por humanos,
qual a relevância disso tão
próximo ao chamado caminho?
Bem, eu voltarei
a ele, e tentarei
ter uma resposta para você
- no final do dia.
- OK. Perfeito.
Obrigada.
Enquanto os membros
da equipe continuam
sua investigação
perto do pântano...
Então, se não
atingirmos algo em 26,8 m,
26,5 m neste, ainda
continuamos nesta grade?
Tudo se baseia em provavelmente
atingir o túnel novamente.
- Sim.
- Na área do Poço do Dinheiro,
geólogo Terry
Matheson e historiador
de Oak Island Charles Barkhouse
continuam supervisionando
uma operação de
perfuração de núcleo
que, nas últimas semanas,
encontrou consistentemente
um túnel com escoras de madeira
localizado a cerca de 30
metros de profundidade.
Isso é madeira.
Provavelmente estamos
à beira de um túnel.
Um túnel
que foi carbonatado para
próximo de 1648, quase 150 anos antes
da descoberta do
Poço do Dinheiro original.
Hoje, eles começaram
um novo poço
conhecido como CD-2.5
na esperança de
que eles vão mais uma
vez atingir o túnel
e, com sorte, o local
do lendário cofre
do tesouro em si.
A possibilidade de
cruzarmos um túnel
no horizonte de mais de 24 metros,
é interessante porque...
Não tenho certeza
se já existiu um
túnel em uma
profundidade tão rasa.
Tudo bem, Charles.
Vamos levá-la para casa.
Túneis estão aparecendo aqui
onde não deveriam, então há
outro mistério gigantesco
que apareceu do nada.
São os pesquisadores ou os
depositantes originais?
Eu quero acreditar que estamos
realmente perto
do poço do dinheiro
porque isso pode ser
muito emocionante.
E um e dois.
Acima!
Vamos dar uma fatia a ela.
- Material bastante sólido, Terry.
- Sim.
Ok, uau.
- Definitivamente tem alguma madeira aí.
- Sim.
Esta é uma interseção
de madeira bastante
significativa em
comparação com as outras.
Sim.
Temos mais madeira, Terry.
Uau.
- Isso é um pedaço aí.
- Sim.
- Isso vai ser 25 a 26.
- 26.
Estamos no CD-2.5,
e novamente, estamos batendo na madeira.
Ei, Scott.
E fizemos isso de
forma consistente em seis
buracos, o que é
definitivamente empolgante.
Ei, Rick.
- OK.
- Ei, Rick. Como você está?
- Bom. Como você está?
- Tempos interessantes.
Veja o que batemos.
Temos alguns bons entroncamentos
empilhados, e a continuação do
- bem ali.
- Mas não tem mais lenha aí embaixo, certo?
Oh, há madeira, mas não é,
uh, não é tão, uh, consistente.
- Onde estamos na rede?
- Estamos muito longe
para este ser o eixo em C-1?
No. C-1,
essas pequenas cristas
têm dois anos e meio,
então estamos com
um metro e meio agora.
Um metro e meio de distância.
Da parede externa de C-1.
Bem, isso é uma boa notícia.
Está no poço C-1,
escavado pela primeira vez há
cinco anos, que
a equipe descobriu
não apenas uma
enorme caverna a cerca
de 51 metros de
profundidade no subsolo...
ainda caindo? cavidade enorme
- Aqui vamos nós.
- ...mas posteriormente,
evidências de vídeo convincentes
de quatro objetos dourados diferentes,
objetos
de aparência metálica
embutidos nas paredes.
Esse é definitivamente
um objeto de ouro bem ali.
Levando a equipe a especular
que C-1 pode ser conectado
ao Poço do Dinheiro original.
Mas poderia este túnel
estar localizado a apenas
cinco metros de
distância e muito mais raso
a uma profundidade de apenas
30 metros ser conectado a ele?
Viemos procurando
para um túnel associado a C-1.
Podemos ter encontrado.
São boas noticias.
Sim.
Eu quero voltar agora.
Vocês podem ficar aqui.
Vamos colocar um
pouco de aço no buraco,
e então veremos o
que o amanhã trará.
- Tudo bem? - OK.
- OK. Obrigado, Rick.
Obrigado rapazes. Agradeço.
Enquanto a operação de
perfuração no
Poço do Dinheiro continua,
de volta perto do caminho
na fronteira leste do pântano...
- Ei pessoal.
- Oi.
Ei, Aaron. Como você está? Miriam?
- Bem.
- ...Rick Lagina
convidou o geocientista
Dr. Ian Spooner para
inspecionar a misteriosa
estrutura de pedra
junto com arqueólogos
Dr. Aaron Taylor
e Miriam Amirault.
Então, isso estava
parecendo cada
vez mais com uma
espécie de adega.
Eu acho que isso é
algum tipo de base.
Certo.
É rocha sobre rocha.
Eles estão empilhados.
É diferente de tudo que
vimos antes, pois é vertical.
Isso parece um recurso,
separado disso.
- Sim.
- Mas uma pergunta.
Isso é contemporâneo
dessa estrada?
São dois tempos diferentes,
dois propósitos diferentes?
Não acho que isso possa
ser apenas uma coincidência.
Acho que se pudermos
descobrir o que é isso,
isso nos ajudará muito
a nos dizer o que é.
Sim. Só merece
- mais tratamento.
- Sim.
Acho que Miriam e outra
pessoa podem lidar com isso,
e então eu quero mostrar a vocês
algo realmente emocionante aqui
- na qual vou colocar mais recursos.
- OK.
Embora a recém-descoberta
fundação de pedra tenha
se tornado um foco de
investigação para a equipe...
Cuidado em descer aqui, pessoal.
Ele está solto.
...com o clima severo de outono
se aproximando rapidamente,
eles agora devem dividir
cuidadosamente seus recursos
e também permanecer
focado em identificar
apenas onde os dois
ramos do caminho de pedra
estão, em última análise, liderando.
Tenho certeza de que
pegamos a estrada vindo para cá,
e parece inclinar-se
em direção ao olho.
Onde está o olho?
Logo ali.
Um ramo do caminho de pedra
indo em direção ao
chamado Olho do Pântano?
Estava aqui,
no ponto mais ao norte do
pântano em forma de triângulo,
onde, no ano passado,
a equipe encontrou uma
misteriosa formação
circular feita de pedras
bem como evidência
de um eixo preenchido.
Embora a equipe precise
continuar a descobrir
cuidadosamente o
caminho para verificá-lo,
o Olho do Pântano poderia
ser um local em Oak Island
onde algo de grande valor
estava escondido há muito tempo?
Precisamos ter certeza
de que é uma estrada
e não apenas um
amontoado de pedras,
porque esta ilha está
cheia de montes de rocha.
- Sim.
- Com isso dito,
Vou voltar e
encontrar essa estrada.
- OK. Bom. Obrigado.
- Obrigado.
- Temos muito que fazer.
- Sim.
Quando um novo dia
começa em Oak Island...
Acredito que todos nós
acharemos isso
muito interessante.
...Rick e Marty Lagina,
junto com membros da equipe,
se reuniram para
uma videoconferência
para mais uma vez se
encontrar com o autor
e o teórico da Ilha de
Oak, James McQuiston.
Ei, James.
Embora James tenha apresentado
anteriormente sua teoria
que uma ordem
escocesa do século 17
com ligações
diretas aos Cavaleiros
Templários, conhecidos
como Cavaleiros Baronete
estavam ligados ao mistério
de Oak Island, ele descobriu
recentemente o que
acredita serem novos detalhes
sobre como um vasto tesouro
foi enterrado no Poço do Dinheiro.
Estamos bastante
familiarizados com
sua pesquisa sobre
os Cavaleiros Baronete
e sua possível conexão com a
Oak Island e o
mistério de Oak Island.
Então, James,
- tome a palavra. - Nós vamos,
Eu esperava falar hoje sobre
os três tipos de homens que
vieram para Oak Island quando
ela estava sendo colonizada
e quando a busca
pelo tesouro começou.
Esses homens vieram dos maçons,
eles vieram dos
Cavaleiros Baronete,
e minha última
descoberta é que muitos
deles vieram da
Colônia de Plymouth
de Massachusetts.
E esses três grupos têm uma
coisa em comum
além de Oak Island
e essa é uma conexão
com Sir William Alexander,
o fundador da Nova Scotia.
Sir William Alexander, um nobre
escocês que viveu
de 1567 a 1640,
não só ajudou a
estabelecer a Nova Escócia,
que antes era
conhecida como Acádia,
mas também foi o fundador
dos Cavaleiros Baronete.
Então, aqui está a teoria
em poucas palavras.
Os seguidores de
um grupo de cavaleiros
escoceses criado
por William Alexander
estabeleceu-se na
Nova Escócia durante o
início de 1600, e este
é um fato histórico.
Eles eram os maçons.
Datando à descoberta inicial
do Poço do Dinheiro em 1795,
a secreta fraternidade de
construtores conhecida como
maçons está intimamente
ligada ao mistério de Oak Island.
Não apenas pesquisadores
proeminentes foram
membros, como Daniel
McGinnis, Melbourne Chappell
e até mesmo um
jovem Franklin Delano
Roosevelt em 1911
antes de entrar na política.
Mas símbolos sagrados
associados à organização
também foram
encontrados em toda a ilha.
Isso inclui a letra "G",
representando
Deus, triângulos...
e... ainda mais curioso hoje...
Uma representação
do olho que tudo vê.
O primeiro homem a ser iniciado
como o que hoje
chamaríamos de maçom
foi William Alexander, o Jovem.
E seu pai era Sir
William Alexander,
o fundador da Nova Escócia.
William Alexander
era um investidor
na Colônia Plymouth
de Massachusetts.
Ele e seu filho,
William, o Jovem, faziam
parte do conselho da
Colônia de Plymouth.
A colônia de Plymouth?
Possivelmente conectado
ao mistério de Oak Island?
Localizada onde hoje é
Plymouth, Massachusetts,
a Colônia de Plymouth
foi fundada em 1621
por separatistas ingleses que
navegaram para a América do
Norte a bordo do famoso navio
conhecido como Mayflower.
Não só se tornou
um novo lar para
aqueles que fugiam
da perseguição religiosa
mas, curiosamente, sua
bandeira oficial lembrava
assustadoramente a dos
Cavaleiros Templários.
Mas como o primeiro
assentamento europeu conhecido
da América pode ser
conectado a um vasto tesouro
Acredita-se que esteja
enterrado no Poço do Dinheiro?
Foi o povo de Plymouth
que pediu ao rei da
Grã-Bretanha que desse à
colônia francesa de Acádia
para Alexander,
porque temiam um ataque
das forças francesas.
Então, em 1621, a
terra francesa de Acádia,
pelo menos no papel, tornou-se
a terra escocesa
da Nova Escócia,
que em latim significa
"Nova Escócia".
Assim, o assentamento
da Colônia de Plymouth foi
diretamente responsável pelo
estabelecimento da Nova Escócia
por William Alexander.
Infelizmente, os franceses
atacaram a Nova Escócia,
deixando os escoceses
expulsos na primavera de 1632
e incapaz de navegar diretamente
através do Atlântico Norte
de volta à Grã-Bretanha devido
ao mau tempo da primavera.
E eu acredito que eles se
abrigaram em Mahone Bay,
que teria sido o melhor
lugar para se abrigar,
e Oak Island está atrás dela.
Então, seria o lugar
perfeito para se esconder lá
atrás e enterrar o que eles
não podiam levar com eles
ou não queria levar
de volta com eles.
E então eu acho que o
tesouro estava conectado
a esses três grupos de
pessoas que mencionei,
os maçons, os
cavaleiros baronete
- e a colônia de Plymouth...
...que estavam todos
cientes do tesouro da Oak Island.
Então, anos depois, os
maçons, os cavaleiros Baronete,
e as famílias da Colônia
Plymouth, desceram em Oak Island
como proprietários de terras
e caçadores de tesouros.
Vários dos mais famosos
pesquisadores de tesouros
em Oak Island vieram do
legado da Colônia de Plymouth
e alguns proprietários de terras também.
Primeiro, temos Franklin Delano
Roosevelt e seu avô,
Warren Delano Jr.
Bem, o que descobri é
que Warren Delano Jr.
Descendia de três homens
da Colônia de Plymouth,
e Franklin Roosevelt
descendia de pelo menos quatro.
Bem, que tal isso?
Muito antes de eu me
envolver nesta busca,
foi dito que esses homens
estavam perseguindo
uma velha lenda da família.
Com tantas famílias importantes
de Oak Island vindo para
a Nova Escócia das vizinhanças
da Colônia de Plymouth,
não poderia haver maneira
melhor de conectar Oak Island à
própria colônia responsável
pela fundação da Nova Escócia
por Sir William Alexander.
Tenho o maior respeito
pela pesquisa de James.
Enquanto você se senta
lá e ouve as informações,
isso o coloca de volta
na cadeira porque
sabemos com certeza que a
família Delano e
a família Roosevelt
certamente estavam
interessados na caça.
Mas, realmente, todas
essas pessoas diretamente
associadas à história
de Oak Island?
Isso é estranho.
É difícil pensar
que tudo isso pode
ser uma coincidência
depois de ouvir
a todos esses nomes.
Quero dizer, é
realmente incrível
que você tenha feito tudo isso.
Tenho que admitir, a
história do tesouro é incrível.
Há algo aí, e sua teoria
é totalmente plausível.
Uh, isso nos dá, mais
ou menos, a energia
- para continuar.
- Isso fala
à importância de fazer pesquisa.
A pesquisa é
extremamente importante.
Acho que estamos apenas
na infância aqui na ilha,
- reconhecendo a importância disso.
- Sim.
Eu-eu só queria dizer,
obrigado por todo o trabalho duro.
Espero que de alguma forma
possamos trabalhar juntos
para descobrir exatamente
o que diabos aconteceu lá.
Você é bem-vindo de
volta a qualquer momento.
É bastante notável.
O que foi, Charles?
Quantas peças do quebra-cabeça
e quantas peças faltam?
Um quebra-cabeça de mil peças
- e 600 peças faltando.
- Ai está.
Talvez James tenha
adicionado algumas peças.
Mais tarde naquela tarde...
Este vai ser um dia fantástico.
...o especialista em detecção
de metais Gary Drayton,
junto com o sobrinho de
Rick e Marty, David Fornetti...
- Tudo bem, pessoal?
- Ei pessoal.
...junte-se ao
geocientista Dr. Ian
Spooner e aos
arqueólogos Dr. Aaron Taylor
e Miriam Amirault perto da
fronteira leste do pântano para
ajudá-los a investigar os
misteriosos caminhos de pedra
e possível recurso de adega.
Então, como você pode ver,
abrimos mais algumas áreas
- e temos esta trincheira aqui que Billy cavou.
- Sim.
- OK.
- E então temos pilhas de despojos.
- Sim.
- Temos essa área aqui.
Uau.
E, finalmente, uh, Miriam
está lá embaixo com o que
achamos que pode ser
uma característica de adega,
então isso é muito emocionante.
- Então, qualquer artefato disso é muito importante.
- Sim.
Porque se isso é uma adega, isso
significa que havia
uma estrutura lá.
- Sim. - Sim.
- Ok, cara.
David e eu vamos
começar no final
- da trincheira.
- Bonito.
- OK. Dedos cruzados.
- Excelente. Obrigada.
Oh, eu vejo todos os paralelepípedos.
Aqui vamos nós, David.
Recebi um sinal, creio.
Eu acredito que seja nesse ângulo.
Bem ali. Está naquela parede.
Vamos ver se conseguimos.
Deixe-me ver se consigo identificá-lo.
É lá embaixo.
Quer saber, eu realmente
deveria chamar Aaron aqui
e deixar Aaron desenterrar
isso com sua espátula,
porque, se for no local,
pode ser importante.
Aaron!
- Sim.
- Venha verificar isso, por favor.
David e eu temos um sinal aqui
- e parece estar nessa área lá.
Ooh.
Ooh, esse é um sinal forte.
Ele está aí.
- Está bem aí.
O que diabos é essa coisa?
Perto da fronteira leste
do pântano em forma de triângulo,
Gary Drayton acaba de obter
um sinal com seu detector de metais
de que algo importante
pode estar enterrado
na fundação recentemente
descoberta perto
do caminho de pedra.
- Quer que eu bata de novo, cara?
- Sim. Por favor.
Oh, está lá embaixo, certo.
Uau.
- Isso está gritando.
- Sim.
Isso vai ser algo bom.
O que quer que seja.
Quer dizer, isso é fantástico.
Aqui vamos nós, rapazes.
Oh, você conseguiu.
Bom trabalho, Aaron.
Agora, com o que estamos lidando?
É muito pesado.
Oh, isso é um ótimo sinal.
Quanto mais pesado for,
mais antigo deve ser.
Eu não sei o que é isso.
Eu sei o que isso é.
É um rodízio.
É uma roda de rodízio.
Você pensa sobre isso,
estamos em uma ilha
com muitos túneis.
Agora, você precisaria
de uma pequeno carrinho...
com rodízios no fundo.
Isso é uma pequena roda
de um rodízio.
O tipo de carrinho
de que você precisaria
se estivesse executando
um longo túnel.
E faz sentido, se
você pensar bem,
uma roda de um carrinho de tunelamento,
porque encontramos
picaretas de tunelamento
não muito longe daqui,
na parte de trás do pântano.
Projetado para móveis, bem como
carrinhos ou carrinhos
de mineração,
os rodízios são componentes
que contêm rodas com
a finalidade de mover
objetos com facilidade
e em várias direções.
Gary Drayton
poderia estar correto
de que este rodízio
pode ter sido utilizado
para uma operação de
tunelamento em Oak Island?
Em caso afirmativo,
poderia estar conectado
a evidências anteriores
que a equipe descobriu,
como as ferramentas de
tunelamento, também conhecidas
como matriz de estampar,
encontradas há um ano no Lote 21
que pode datar já no século 15?
Então, eu acho que
a questão permanece.
É dos depositantes
ou dos pesquisadores?
Mais do que provável dos depositante.
- Bom trabalho pessoal.
- Eu acho que isso saiu
de um carro de tunelamento.
Isto é fantástico.
- Que artefato!
- Sim.
Eu vou empacotar isso.
Vamos levar isso
- para o laboratório o mais rápido possível.
- Excelente.
Isso é fantástico.
Volte ao trabalho, Gary.
Enquanto a investigação do
caminho de pedra continua...
Eu acho que você vai
se interessar por isso.
Vamos dar uma olhada rápida.
...e enquanto Terry Matheson
e Charles Barkhouse
supervisionam a operação
de perfuração do núcleo em CD-2.5
na área do Poço do Dinheiro,
na mesa de lavagem perto de 10-X...
Para o sensor de
dados, a noroeste
do Poço do Dinheiro,
fomos para 45,7 metros,
a 48,7 metros, se bem me lembro.
...o topógrafo Steve Guptill
e o caçador de tesouros
Michael John
estão vasculhando os despojos
de um poço conhecido como E-5.25.
Tenho grandes esperanças para esta lata.
Nós vamos encontrar uma coisa.
Escavado há dois anos
como parte da busca da
equipe pelo esquivo
cofre do tesouro no Poço do Dinheiro,
o diâmetro de um metro e meio do
E-5.25 se tornou de interesse
mais uma vez para Rick,
Marty e Craig Tester devido
à sua proximidade com a
rede de perfuração atual,
que parece estar rastreando
um túnel feito pelo homem
a cerca de 30 metros
de profundidade no subsolo.
A esperança deles é
que uma busca mais
meticulosa dos despojos E-5.25,
que permaneceram
cuidadosamente armazenados na ilha,
irão produzir pistas
valiosas que foram perdidas
durante a escavação
do poço original.
Ok, vamos explorar.
O que é aquilo?
Isso é apenas
madeira ou é fibra?
- Parece fibra.
- É uma fibra.
Eu não sei o que é isso.
Você acha que seria fibra de coco?
Poderia ser.
Possível fibra de coco?
Encontrado nos
despojos do Furo E-5.25?
Como uma das pistas
mais convincentes
já descobertas por
várias empresas
que conduziram investigações
em grande escala em Oak Island
nos últimos dois séculos.
A fibra de coco, que não existe
na natureza em qualquer
lugar do hemisfério norte.
Ela foi descoberta em grandes quantidades
abaixo da Enseada Smith em 1850
e pensado para ser usado
como um agente de filtragem
para os lendários túneis
de inundação do Poço do Dinheiro
bem como no próprio
Poço do Dinheiro
quando foi escavado pela
primeira vez no nível de 30 metros
em 1804.
Se esta substância
for fibra de coco,
poderia significar que E-5.25
está conectado ao
Poço do Tesouro original?
Em caso afirmativo, o que mais eles
podem encontrar nesses despojos?
Sei que encontramos muita
fibra de coco em na Enseda Smith,
e seria muito emocionante
se pudéssemos encontrar
fibra de coco, porque isso
pelo menos nos ajudaria
a conectar o E-5.25 ao Poço do Dinheiro.
- OK.
- Eu acho que
- é importante o suficiente que devemos ensacar.
- Com certeza, sim.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
- Steve. Veja isso.
- Sim.
Oh, uau.
O que você acha que é isso?
Na mesa de lavagem do Poço do Dinheiro
localizado perto de 10-X,
Michael John e Steve
Guptill acabaram de
fazer uma descoberta
potencialmente importante
nos despojos do Furo E-5.25.
Você sabe o que
isso parece para mim?
Acho que é uma bala de canhão.
- Sim.
- Ou uma metralha de algum tipo. Então sim,
Eu não sei quantos
anos elas podem datar.
Eu sei que podem ser
de datas antigas.
Mas uma metralha ou
uma pequena bala de canhão
- é mais ou menos o tamanho.
- Isso está certo.
- Sim.
- Uma pequena bala de canhão
ou possivelmente metralha?
Usado como artilharia
em guerra terrestre e naval
datando do século 15, a metralha
era feita de
materiais como metal,
pedra ou argila, que eram
compactados em grupos
e disparados de
canhões a fim de paralisar
e afundar navios de
guerra em mares abertos.
- Uma semana atrás...
- Sim, nós resolvemos, cara.
...Michael, junto com
Gary Drayton e David Fornetti,
descobriram três pesados
objetos de ferro
enterrado em um
monte próximo ao Lote 15
que foram determinadas como partes
de um canhão de estilo
inglês do início do século 17.
É possível que Michael
agora tenha descoberto
uma peça de artilharia
que pode estar conectada
a essa mesma arma,
e em um poço que também
pode estar próximo ou
mesmo cruzando o
Poço do Dinheiro original?
- Tudo bem, prepare-se para me surpreender.
- Aqui vamos nós.
Chegando na esteira desta
descoberta
potencialmente importante
estão Marty Lagina e o
arqueólogo Dr. Aaron Taylor.
Que diabo é isso?
Tem um peso interessante, hein?
Você tem alguma ideia?
Hum...
No momento, não tenho certeza.
- Vamos ouvir a sua.
- Hum...
Uma metralha.
Como, algum tipo de arma.
- Metralha?
- Sim.
Sim, isso é...
é muito interessante,
- o que quer que seja.
- É, não é?
- Sim, também acho.
- Você sabe o que,
você pode estar certo.
Talvez seja uma metralha.
Eu acho que é um achado legal.
Precisamos colocar muitos olhos
nisso, e alguém
pode saber o que é.
Quando vejo esta pequena
bala de canhão de pedra,
Eu sei imediatamente quem
precisa dar uma olhada nisso.
Gary precisa dar uma olhada nisso.
Ele já encontrou essas coisas antes.
E o Laird precisa
dar uma olhada nisso.
Definitivamente,
vale a pena coletar.
Eu vou te dizer o quê.
Mesmo que não seja nada,
Vou colocá-la na minha mesa.
Mais tarde naquela tarde,
no Centro de Pesquisa de Oak Island...
- Ei pessoal.
- Ei, Marty.
...Marty Lagina encontra-se com
o historiador de Oak
Island, Doug Crowell,
junto com Gary Drayton e
o arqueólogo Laird Niven,
para compartilhar a última
descoberta da equipe.
Eu ainda acho esse
pequeno artefato aqui...
não vi ainda, mas acho
que é alguma coisa.
- Você já viu isso, Gary?
- Estou esperando
que é algo semelhante
que recuperei na Inglaterra.
Sim, é ele.
Eu esperava que essa
pedra fosse exatamente assim.
O que é isso?
Este é um vestido de
pedra ou uma bala de pedra.
Isso é muito, muito antigo.
Isso é um projétil, cara.
- É isso? Bem, isso é o que...
- Antes dos dias
das balas de canhão, das bolas
de canhão de ferro.
Eles as chamavam de vestido de pedra
porque os caras
estavam procurando
por pedras de um determinado tamanho.
Elas se tornaram conhecidas
como bola de pedra,
mas é um projétil.
Foi disparado por um Bacamarte
em um velho navio.
Sim.
Datado de antes do século 17,
um bacamarte era uma arma de fogo
com um cano curto
e de grande calibre
que apresentava um focinho largo.
Conhecida como a antecessora
da espingarda moderna,
o bacamarte era
uma arma de tiro único
que utilizava bolas de pedras,
balas de mosquete de ferro
e outros projéteis.
Incrivelmente, também
era um tipo de arma
muito associada aos peregrinos
que fundaram a
Colônia de Plymouth.
Essa descoberta poderia
realmente ser uma evidência
que ajuda a corroborar a
teoria de James McQuiston
de quem poderia estar por
trás do mistério de Oak Island?
Bem, eu estava
pensando, quando foi
entregue a mim, eu
disse: "Isso é uma metralha."
- Porque era escura.
- Sim.
- Na época, estava molhada.
- Mm-hmm.
E então percebi que não é ferro.
Parece um tamanho semelhante
a uma granalha de ferro,
que é séculos mais
recente do que isso.
Isso é muito antigo.
A razão pela qual
eles pararam de
fazer isso é porque
era mais econômico
fazer os de ferro fundido.
Eles costumavam empregar
pedreiros, entre outros, para fazê-los.
- Isso é muito legal.
- Sim, isso é bom.
Eu não esperava estar
segurando uma em Oak Island.
Eu encontrei muitas delas.
Eu costumava colecioná-las.
E sempre esteve perto
de campos de batalha na
Inglaterra. Antigos,
velhos campos de batalha.
- Laird? Deixe Laird dar uma olhada.
- É como um projétil medieval.
Você tem alguma
familiaridade com isso, Laird?
Quer dizer, este, eu acho, foi apenas...
- foi apenas bicado. Bicado e bicado.
- Mm-hmm.
- Bem, o que diabos isso está fazendo aqui nesta ilha?
- Sim.
Bem, o que diabos
uma cruz medieval
está fazendo na
Enseada Smith, cara?
O cinzel de ponta
de mão, as matrizes de estampar,
remetendo aos dias medievais.
Portanto, essa coisa pode ser
mais significativa do que eu pensava.
- Isso é muito legal.
- Sim, bom para o Michael, hein?
Isso apenas remete
ao motivo pelo
qual lavamos os resíduos também.
Teríamos perdido isso.
Sempre busco a confirmação
de especialistas em suas áreas.
Então, quando Laird e Gary
dizem: "Sim, é isso mesmo."
E especialmente porque
um pouco de pesquisa
diz que balas de canhão de pedra
foram eliminadas há muito tempo.
Você sabe? Aqui está outra pista
potencial de que
isso é muito antigo.
Bem, ouvi um amplo
consenso de que
este é um achado
bastante significativo.
Então, aqui está o
que eu gostaria de fazer.
Eu darei a você, Doug.
Você pode medir com cuidado.
- Obtenha o volume disso.
- Sim.
Calcule sua densidade.
Talvez mesmo se
você puder comandar Terry
para aterrar, por que não
faz o teste ácido nele?
- Vamos ver se é calcário.
- OK.
Vou fazer com que seja
processado nos arquivos.
- E, Gary, vamos encontrar algo.
- Sim.
- Não deixe pedra sobre pedra.
- Isso mesmo, amigo.
Eu fico energizado quando eles
realmente descobrem alguma coisa.
Sim, isso é fantástico.
Não vou dizer que a
cavalaria está aqui, mas
nós somos de alguma
forma uma ajuda.
Bem, podemos usar toda a
ajuda que conseguirmos.
Embora outro dia logo
chegue ao fim em Oak Island,
Rick Lagina e Steve Guptill
chegam à borda leste do pântano,
na esperança de fazer pelo menos
mais uma descoberta importante
com os arqueólogos Dr. Aaron
Taylor e Miriam Amirault
enquanto eles continuam sua
investigação do
suposto porão de pedra.
OK. Para onde queremos
ir e o que...
o que estamos fazendo?
Acho que pegamos
esse limite aqui
- do que estamos chamando de recurso do parão.
- Mm-hmm.
Então, a ideia é que queremos...
- encontrar este limite...
- Mm-hmm.
...e esse limite.
Então, se pudermos fazer
com que vocês nos ajudem,
apenas continuar recuando.
- Acho que talvez uma pá seja boa lá em cima.
- OK.
- E posso me concentrar nessa área.
E vocês três continuam
puxando isso de volta.
E então, uma vez que
sabemos o tamanho dele...
...então podemos começar a
remover essas pedras
no centro.
E eu anteciparia,
se for um porão, vamos encontrar
algumas coisas
interessantes na parte inferior.
Ok, bem, Miriam,
você está no comando.
- OK.
- Você nos diz o que fazer,
- e esperamos encontrar algo hoje.
- Sim. Tudo bem.
Como nós somos
...Aaron e Miriam, eu
e outros, todos nós
já trabalhamos com
a espátula e a pá nessa área,
é emocionante.
A pá é meu detector de metais.
E é de Miriam e Aaron também.
É... é descoberta, certo?
É um pequeno... pequeno
aspecto da caça ao tesouro.
Provavelmente está aqui embaixo, certo?
Aqui não?
Sim. Então, estamos
assumindo que se
for uma estrutura,
tudo estará nivelado.
Então, sim, tudo deve estar
neste nível.
E se você estiver alcançando, tipo...
uma espécie de areia azulada,
está abaixo dela.
Tudo bem.
Talvez consiga... uma espátula.
Oh.
É uma peça de cerâmica.
Alguma maneira de saber de que tipo?
Bem, você pode ver nela,
foi impresso.
Tem uma impressão nela.
Seus olhos são melhores que os meus.
Parece uma espécie de cerâmica
branca refinada com
uma impressão nela.
Oh.
Cerâmica de barro?
Encontrado na suposta
adega de pedra?
Comum nos tempos modernos,
mas também remonta
à Roma antiga,
a louça de barro é um tipo de
cerâmica de cor clara composta de argila
e fabricado sob o
calor extremo do fogo.
A questão é: este pedaço
de cerâmica já pertenceu
a um dos antigos
habitantes de Oak Island,
nos últimos dois séculos
ou a alguém muito
antes, que pode ter vindo
aqui para esconder
algo de grande valor?
Sim, vou empacotar isso.
Essa estrada toda é
definitivamente uma
área de transição porque tudo
está mudando nesse ponto.
Em termos de artefatos,
em termos de solo,
em termos de se mover-se para cima.
Acho que definitivamente
nos ajudará a entender
para onde essa
estrada está nos levando
e se tiver alguma coisa
a ver com, você sabe,
com a história do tesouro
ou do Poço do Dinheiro.
Eu diria que está
queimado, não é?
Sim.
Então, temos encontrado
outros pedaços
de madeira queimada
por aqui e por aqui.
Hum, se você tem, tipo,
mancha de carvão no solo,
tipo, se for escuro e preto...
Pode haver algo vindo daqui.
Sim. Acho que é apenas um
pedaço de madeira queimada.
Não necessariamente, tipo...
- como uma característica de queima.
- Certo.
Tudo bem. Bem,
vou continuar então.
Ok, sim.
Ei, Miriam.
Há uma cavidade aqui.
Sim, legal.
Isso é um bom sinal.
No misterioso
porão de pedra perto
do caminho que
margeia o pântano,
o caçador de
tesouros Michael John
acaba de descobrir
o que parece ser
um vazio, ou uma cavidade, abaixo dele.
E você vê como o
solo fica mais escuro
quando você está, tipo,
embaixo das pedras?
- Mm-hmm.
- Então, esse é solo original
- que eles teriam, você sabe,
- Sim.
Que colocar essas pedras em cima.
OK.
Quando Michael disse:
"Ei, eu posso chegar até aqui,"
meu primeiro pensamento
foi: "Uau, realmente existe a
possibilidade de que possa
haver algo aqui embaixo."
- Então, devo parar de cavar por aqui?
- Sim, eu diria
- você está em uma boa profundidade lá.
- OK, bom.
- Pare aí.
- Tudo bem. Tudo bem.
Você sabe, o que
eu acho interessante
sobre este trabalho
contínuo com o caminho
e este trabalho de base
é que podemos sujar
os olhos e as botas.
Essa é realmente a chave, certo?
Porque, a qualquer
momento, você remove
uma pedra, e pode
haver o momento "aha".
- Quer dizer, pode ser o porão.
- Sim.
A fazenda de Anthony
Graves fica logo ali.
- Ele poderia facilmente ter colocado
- uma casa ali perto do Poço do Dinheiro.
- Mm-hmm.
Mas ele escolheu aqui.
Agora, por que ele escolheu aqui?
Acho que é o aspecto
mais intrigante de Graves.
Você sabe? Foi por causa disso?
Ainda estava sendo
usado durante seu tempo?
Em 1857, um fazendeiro
chamado Anthony Graves
comprou a maior
parte de Oak Island
da família de John Smith,
um dos três jovens
que originalmente
descobriram o Poço
do Dinheiro, depois
que Smith faleceu.
Curiosamente, depois
que Graves construiu sua casa
perto da Enseada de
Joudrey, ao norte do pântano,
rumores começaram
a girar, já que ele
ocasionalmente comprava
bens no continente
usando moedas espanholas
feitas de prata e ouro.
É possível, como especula Rick,
que Anthony Graves fez uma
descoberta valiosa nesta área?
E se sim, o que mais
poderia estar aqui,
apenas esperando
para ser encontrado?
- Você pode colocar a mão bem aí.
- Sim.
E continua indo.
Minhas mãos são muito grandes, mas...
- Pode haver algo aí. Tipo...
- Certo.
Espaços vazios como esse não
acontecem por acaso.
- Fica aí um pouco.
- Sim.
Então, você acha que o tesouro
- poderia estar aqui?
- Você sabe,
Acho que Graves era
um homem misterioso
- como Samuel era.
- Mm-hmm.
Ele teve acesso a algum
tesouro encontrado?
Pode ser.
Obviamente, se este for um
prédio externo, como você sugere,
você não iria...
Não havia Bancos.
- Você esconde seu dinheiro, certo?
- Mm-hmm.
Bem, você não vai
escondê-lo em sua casa,
- porque é onde "as pessoas olhariam".
- Mm-hmm.
Você o esconderia aqui.
Poderia haver um tesouro aqui?
Sim, pode haver.
Quantas histórias todos nós
ouvimos sobre
"achados de tesouro
em celeiros
antigos ", no chão do
celeiro ou...
Sabe, atrás da parede?
É possível que haja
algo nesta estrutura, mas
primeiro temos que
provar que é uma estrutura.
Então, temos que encontrar
artefatos para datá-lo.
Eu adoraria tirar um
saco de moedas de lá?
É claro.
Afinal, esta é uma
caça ao tesouro.
Tudo bem. Provavelmente
deveríamos optar por descascar isso.
- Isso é muita sujeira para mover com as mãos.
Sim.
Até encontrarmos isso,
eu sempre pensei que...
alguém escondeu algo em tudo...
- em pelo menos uma dessas paredes rochosas.
- Sim.
- Mas, assim como o Poço do Dinheiro,
você tem que
segurá-lo em suas mãos.
- E ainda não o seguramos em nossas mãos, então...
- Aqui.
É possível.
Certamente é possível.
Precisamos continuar cavando.
Se Rick, Marty,
Craig e sua equipe
estão ganhando
confiança em alguma coisa,
é que a descoberta
definitiva que iludiu
os caçadores de
tesouro por 226 anos
está agora um dia mais perto
de finalmente estar
ao seu alcance.
E enquanto eles continuam
vasculhando a história documentada
em um esforço para completar
o quebra-cabeça de Oak Island,
talvez com uma haste de perfuração,
um detector de metais
ou um arranhão com a
espátula de um arqueólogo,
a peça final será
colocada em seu lugar.
No próximo episódio de
A Maldição de Oak Island...
Oh! Temos um poço aqui, e
talvez seja o Poço do Dinheiro.
- Uau. Isso é muito legal.
- Isso indicaria
que havia uma estrutura aqui.
Ooh! Olhe para isso.
- O que é aquilo?
- Isso é antigo.
É típico dos primeiros
períodos de tempo.
Com a calafetagem
estreita nas costas,
significa que foi um
escocês que fez isso.
Oh, de jeito nenhum!
Isso veio de baixo do caminho, e
eles são de um período de tempo.
- Uau.
- Isso é muito legal.
Isso é impressionante.